# 二叉树的最大路径

> 给定一个非空二叉树，返回其最大路径和。本题中，路径被定义为一条从树中任意节点出发，达到任意节点的序列。该路径至少包含一个节点，且不一定经过根节点。

思路：

                -10
                / \
               9  20
                  /\
                 15 7
    路径是什么?

    路径意味着是一个点，或者是一条线，他不能有分叉。
    
    不能有分叉意味着什么？

    不能有分叉意味着左子树和右子树二选一。

    对于树的某一部分，如果这一部分的根节点在路径中，意味着两种情况。他要么是一个单边的点，要么是一个转折的枢纽点。

    以这个树为例，以9为枢纽点的最大路径是9.以15、7为枢纽点的路径为15、7. 看20.以20为枢纽点的最大路径是15+20+7，所以是42.但是20不是作为枢纽点呢？只能二选一，这一点能为最大路径贡献的值是MAX(20+15,20+7)。
    
    用max_gain(node)来表示node点不是枢纽点时，最大的局部路径和。max_gain(7)=7,max_gain(15)=7,max_gain(9)=9,max_gain(20)=35.

    至于root=-10，-10作为枢纽点时，他所代表的最大路径和是-10+max_gain(left)+max_gain(right)=-10+9+35=34.

    当牵扯到负值的时候，发现了问题。如果一个数的max_gain(left)或者是max_gain(right)是负数，这时候还要加上他吗？那当然不加了。这时候要象征性处理，比如，max_gain(left)=-1,这时候计算该点的最大路径和（注意不是局部路径），可认为是val+ MAX(max_gain(left),0). +0表示已经把这个点考虑进去了。那这个点的max_gain会被0影响变成0吗？当然不会.因为这个点的max_gain还要考虑到这个点的val，也就是说max_gain(node)=node.val + MAX( MAX(max_gain(left),0),MAX(max_gain(right),0)，left或者right是可以被当做0的，但是root的val是绝对不能被当做0忽略的.
    
    如果忽略了，则违背了max_gain(node)代表含有node点的，该node点处的最大局部路径和这个定义。

````
    int max = Integer.MIN_VALUE;
    public int maxPathSum(TreeNode root) {
        max_gain(root);
        return max;
    }
    public int max_gain(TreeNode node){
        if(node == null)
            return 0;
        int leftGain = Math.max(0,max_gain(node.left));
        int rightGain = Math.max(0,max_gain(node.right));
        int curNodeMaxPath = leftGain + rightGain + node.val;
        //检查更新max
        max = Math.max(max,curNodeMaxPath);
        return node.val + Math.max(leftGain,rightGain);
    }
````
    
    
    
    
    
 

    